Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Splits the given module name into binary parts. ## Examples Module.split Very.Long.Module.Name.And.Even.Longer #=> ["Very", "Long", "Module", "Name", "And", "Even", "Longer"]
ja: 与えられたモジュール名をバイナリの部分に分割します。 ## 例 Module.split Very.Long.Module.Name.And.Even.Longer #=> ["Very", "Long", "Module", "Name", "And", "Even", "Longer"]

source: Splits the enumerable into two collections, leaving `count` elements in the first one. If `count` is a negative number, it starts counting from the back to the beginning of the collection. Be aware that a negative `count` implies the collection will be enumerated twice: once to calculate the position, and a second time to do the actual splitting. ## Examples iex> Enum.split([1, 2, 3], 2) {[1,2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], 10) {[1,2,3], []} iex> Enum.split([1, 2, 3], 0) {[], [1,2,3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -1) {[1,2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -5) {[], [1,2,3]}
ja: enumerableを、最初の`count`個の要素とそれ以外の、二つのコレクションに分 割します。もし`count`が負の数なら、コレクションの最後から最初に向って数 えます。 負の`count`は、コレクションで2回数え上げられることを意味する ということに、注意してください: 一度は位置を計算するために、 二回目は、実際の分割をするために。 ## 例 iex> Enum.split([1, 2, 3], 2) {[1,2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], 10) {[1,2,3], []} iex> Enum.split([1, 2, 3], 0) {[], [1,2,3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -1) {[1,2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -5) {[], [1,2,3]}

source: Splits `collection` into groups based on `fun`. The result is a dict (by default a map) where each key is a group and each value is a list of elements from `collection` for which `fun` returned that group. Ordering is not necessarily preserved. ## Examples iex> Enum.group_by(~w{ant buffalo cat dingo}, &String.length/1) %{3 => ["cat", "ant"], 7 => ["buffalo"], 5 => ["dingo"]}
ja: `collection`を分割して`fun`に基いてグループ化します。 結果は、キーがグループで、値が`fun`が返したグループによる、 `collection`からの要素のリストとなるdict(デフォルトではマップ)です。 順序は保存されません。 ## 例 iex> Enum.group_by(~w{ant buffalo cat dingo}, &String.length/1) %{3 => ["cat", "ant"], 7 => ["buffalo"], 5 => ["dingo"]}

source: Splits a string into argv chunks. ## Examples iex> OptionParser.split("foo bar") ["foo", "bar"] iex> OptionParser.split("foo \"bar baz\"") ["foo", "bar baz"]
ja: 文字列を引数の塊に分割します。 ## 例 iex> OptionParser.split("foo bar") ["foo", "bar"] iex> OptionParser.split("foo \"bar baz\"") ["foo", "bar baz"]

source: Splits `collection` in two while `fun` returns `true`. ## Examples iex> Enum.split_while([1, 2, 3, 4], fn(x) -> x < 3 end) {[1, 2], [3, 4]}
ja: `collection`を`fun`が`true`を返すかどうかで二つに分割します。 ## 例 iex> Enum.split_while([1, 2, 3, 4], fn(x) -> x < 3 end) {[1, 2], [3, 4]}

source: Splits `coll` on every element for which `fun` returns a new value. ## Examples iex> Enum.chunk_by([1, 2, 2, 3, 4, 4, 6, 7, 7], &(rem(&1, 2) == 1)) [[1], [2, 2], [3], [4, 4, 6], [7, 7]]
ja: `coll`について、`fun`が新しい値を返すごとに各要素を分割します。 ## 例 iex> Enum.chunk_by([1, 2, 2, 3, 4, 4, 6, 7, 7], &(rem(&1, 2) == 1)) [[1], [2, 2], [3], [4, 4, 6], [7, 7]]

source: Starts an event manager process without links (outside of a supervision tree). See `start_link/1` for more information.
ja: イベントマネージャプロセスをリンクせずに(監督ツリーの外側で)開始します。 詳細は `start_link/1` を参照してください。

source: Starts an event manager linked to the current process. This is often used to start the `GenEvent` as part of a supervision tree. It accepts the `:name` option which is described under the `Name Registration` section in the `GenServer` module docs. If the event manager is successfully created and initialized, the function returns `{:ok, pid}`, where pid is the pid of the server. If there already exists a process with the specified server name, the function returns `{:error, {:already_started, pid}}` with the pid of that process. Note that a `GenEvent` started with `start_link/1` is linked to the parent process and will exit not only on crashes but also if the parent process exits with `:normal` reason.
ja: イベントマネージャを現在のプロセスにリンクさせて開始します。 これは、しばしば監督ツリーの一部として、`GenEvent`を開始するのに 使われます。 `:name`オプションを受け付けます。内容は`GenServer`モジュールドキュメン トの`Name Registration`セクションに記述されています。 もしイベントマネージャがうまく作成されて、初期化されたら、 pidをサーバのプロセス識別子として、関数は`{:ok, pid}`を返します。 もし指定されたサーバの名前で既にプロセスが存在したら、そのプロセスの プロセス識別子をpidとして、関数は`{:error, {:already_started, pid}}` を返します。 `start_link/1`で開始した`GenEvent`は親プロセスにリンクされていて、 親プロセスがクラッシュした場合だけでなく、`:normal` reasonで 終了した場合にも、終了することに注意してください。

source: Spawns the given module and function passing the given args, monitors it and returns its pid and monitoring reference. Check the modules `Process` and `Node` for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples spawn_monitor(SomeModule, :function, [1, 2, 3])
ja: 与えられたモジュールと関数に与えられた引数を送ってプロセスを生成し、 生成したプロセスのpidと、そのプロセスのモニタリファレンスを返します。 他のノードで関数を生成することを含む、プロセスを取り扱う他の関数につい ては`Process`と`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 spawn_monitor(SomeModule, :function, [1, 2, 3])

source: Spawns the given module and function passing the given args, links it to the current process and returns its pid. Check the modules `Process` and `Node` for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples spawn_link(SomeModule, :function, [1, 2, 3])
ja: 与えられたモジュールと関数に与えられた引数を送ってプロセスを生成し、 そのプロセスを現在のプロセスにリンクして、生成したプロセスのpidを 返します。 他のノードで関数を生成することを含む、プロセスを取り扱う他の関数につい ては`Process`と`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 spawn_link(SomeModule, :function, [1, 2, 3])

source: Spawns the given module and function passing the given args and returns its pid. Check the modules `Process` and `Node` for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples spawn(SomeModule, :function, [1, 2, 3])
ja: 与えられたモジュールと関数に与えられた引数を送ってプロセスを生成し、 生成したプロセスのpidを返します。 他のノードで関数を生成することを含む、プロセスを取り扱う他の関数につい ては`Process`と`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 spawn(SomeModule, :function, [1, 2, 3])

source: Spawns the given module and function passing the given args according to the given options. The result depends on the given options. In particular, if `:monitor` is given as an option, it will return a tuple containing the pid and the monitoring reference, otherwise just the spawned process pid. It also accepts extra options, for the list of available options check http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#spawn_opt-4 Inlined by the compiler.
ja: 与えられたオプションによって、与えられたモジュールと関数に与えられた引 数を送ってプロセスを生成します。 戻値は、与えられたオプションによります。特に、`:monitor`オプションが与 えられると、pidとモニタリファレンスを含むタプルを返し、さもなければ、生 成されたプロセスのpidを返します。 他のオプションも受け入れます。利用できるオプションのリストについては http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#spawn_opt-4 をチェックしてく ださい。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Spawns the given function, monitors it and returns its pid and monitoring reference. Check the modules `Process` and `Node` for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples current = Kernel.self spawn_monitor(fn -> send current, {Kernel.self, 1 + 2} end)
ja: 与えられた関数のプロセス生成し、生成したプロセスのpidと、そのプロセスの モニタリファレンスを返します。 他のノードで関数を生成することを含む、プロセスを取り扱う他の関数につい ては`Process`と`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 current = Kernel.self spawn_monitor(fn -> send current, {Kernel.self, 1 + 2} end)

source: Spawns the given function, links it to the current process and returns its pid. Check the modules `Process` and `Node` for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples current = Kernel.self child = spawn_link(fn -> send current, {Kernel.self, 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end
ja: 与えられた関数のプロセスを生成し、そのプロセスを現在のプロセスにリンク して、生成したプロセスのpidを返します。 他のノードで関数を生成することを含む、プロセスを取り扱う他の関数につい ては`Process`と`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 current = Kernel.self child = spawn_link(fn -> send current, {Kernel.self, 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end

source: Spawns the given function and returns its pid. Check the modules `Process` and `Node` for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples current = Kernel.self child = spawn(fn -> send current, {Kernel.self, 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end
ja: 与えられた関数のプロセスを生成し、生成したプロセスのpidを返します。 他のノードで関数を生成することを含む、プロセスを取り扱う他の関数につい ては`Process`と`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 current = Kernel.self child = spawn(fn -> send current, {Kernel.self, 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end

source: Splits a string into two at the specified offset. When the offset given is negative, location is counted from the end of the string. The offset is capped to the length of the string. Returns a tuple with two elements. ## Examples iex> String.split_at "sweetelixir", 5 {"sweet", "elixir"} iex> String.split_at "sweetelixir", -6 {"sweet", "elixir"} iex> String.split_at "abc", 0 {"", "abc"} iex> String.split_at "abc", 1000 {"abc", ""} iex> String.split_at "abc", -1000 {"", "abc"}
ja: 文字列を指定したオフセットで二つに分割します。与えられたオフセットが負 なら、文字列の終わりから場所を数えます。 オフセットは文字列の長さでキャップされます。 二つの要素のタプルが返されます。 ## 例 iex> String.split_at "sweetelixir", 5 {"sweet", "elixir"} iex> String.split_at "sweetelixir", -6 {"sweet", "elixir"} iex> String.split_at "abc", 0 {"", "abc"} iex> String.split_at "abc", 1000 {"abc", ""} iex> String.split_at "abc", -1000 {"", "abc"}

source: Same as `write_stat/3` but raises an exception if it fails. Returns `:ok` otherwise.
ja: `write_state/3`と同じですが、失敗すると例外を上げます。 さもなくば`:ok`を返します。

source: Same as `write/3` but raises an exception if it fails, returns `:ok` otherwise.
ja: `write/3`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば`:ok`を 返します。

source: Same as `touch/2` but raises an exception if it fails. Returns `:ok` otherwise.
ja: `touch/2`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば `:ok`を返します。

source: Same as `stat/2` but returns the `File.Stat` directly and throws `File.Error` if an error is returned.
ja: `stat/2`と同じですが、もしエラーが帰って来たら`File.Stat`を直接返さず、 `File.Errorを投げます。

source: Sets foreground color to yellow
ja: 前面色を黄色にセットします。

source: Sets foreground color to white
ja: 前面色を白にセットします

source: Sets foreground color to red
ja: 前面色を赤にセットします

source: Sets foreground color to magenta
ja: 前面色をマゼンタにセットします

source: Sets foreground color to green
ja: 前面色を緑にセットします

source: Sets foreground color to cyan
ja: 前面色をシアンにセットします

source: Sets foreground color to blue
ja: 前面色を青にセットします

source: Sets foreground color to black
ja: 前面色を黒にセットします

source: Sets compilation options. These options are global since they are stored by Elixir's Code Server. Available options are: * `:docs` - when `true`, retain documentation in the compiled module, `true` by default * `:debug_info` - when `true`, retain debug information in the compiled module; this allows a developer to reconstruct the original source code, `false` by default * `:ignore_module_conflict` - when `true`, override modules that were already defined without raising errors, `false` by default * `:warnings_as_errors` - cause compilation to fail when warnings are generated
ja: コンパイラオプションをセットします。 これらのオプションはElixirコードサーバに保存されるときからグローバルに 有効になります。 指定できるオプションは以下のとおりです: * `:docs` - `true`にすると、コンパイルされたモジュールでドキュメントを 保持します。デフォルトは`true`です。 * `:debug_info` - `true`にすると、コンパイルされたモジュールで デバッグ情報を保持します。これは開発者にオリジナルのソースコードを 再構築することを許します。デフォルトは`false`です。 * `:ignore_module_conflict` - `true`にすると、定義済のモジュールを エラーを引き起すことなしに上書きします。デフォルトは`false`です。 * `:warnings_as_errors` - 警告が発生したときに、それを原因にコンパイラを 失敗させます。

source: Returns the value associated with `key` in `dict`. If `dict` does not contain `key`, returns `default` (or `nil` if not provided). ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> Dict.get(dict, :a) 1 iex> Dict.get(dict, :b) nil iex> Dict.get(dict, :b, 3) 3
ja: `dict`の`key`に関連付けられた値を返します。もし`dict`が`key`を含んでい ない場合、`default`(それも提供されていない場合は`nil`)を返します。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> Dict.get(dict, :a) 1 iex> Dict.get(dict, :b) nil iex> Dict.get(dict, :b, 3) 3

source: Returns the value associated with `key` in `dict`. If `dict` does not contain `key`, it raises `KeyError`. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> Dict.fetch!(dict, :a) 1
ja: `dict`中の`key`に関連した値を返します。もし`dict`が`key`を含んでいない 場合、`KeyError`を上げます。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> Dict.fetch!(dict, :a) 1

source: Returns the value associated with `key` in `dict` as well as the `dict` without `key`. If `key` is not present in `dict`, then the `dict` will be returned unmodified. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> {v, dict} = Dict.pop dict, :a iex> {v, Enum.sort(dict)} {1,[]} iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> {v, dict} = Dict.pop dict, :b iex> {v, Enum.sort(dict)} {nil,[a: 1]} iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> {v, dict} = Dict.pop dict, :b, 3 iex> {v, Enum.sort(dict)} {3,[a: 1]}
ja: `dict`の中の`key`に関連した値と`key`を取り除いた`dict`を返します。 `key`が`dict`に無いなら、`dict`は変更されずに返されます。 ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> {v, dict} = Dict.pop dict, :a iex> {v, Enum.sort(dict)} {1,[]} iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> {v, dict} = Dict.pop dict, :b iex> {v, Enum.sort(dict)} {nil,[a: 1]} iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> {v, dict} = Dict.pop dict, :b, 3 iex> {v, Enum.sort(dict)} {3,[a: 1]}

source: Returns the underlying `re_pattern` in the regular expression.
ja: 正規表現で根底にある`re_pattern`を返します。

source: Returns the sum of all values. Raises `ArithmeticError` if collection contains a non-numeric value. ## Examples iex> Enum.sum([1, 2, 3]) 6
ja: 全ての値の和を返します。 もしコレクションが非数値を含んでないなら`ArithmeticError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.sum([1, 2, 3]) 6

source: Returns the size of an iodata. Inlined by the compiler. ## Examples iex> IO.iodata_length([1, 2|<<3, 4>>]) 4
ja: iodataのサイズを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> IO.iodata_length([1, 2|<<3, 4>>]) 4

source: Returns the smallest of the two given terms according to Erlang's term ordering. If the terms compare equal, the first one is returned. Inlined by the compiler. ## Examples iex> min(1, 2) 1
ja: 与えられた二つのtermのうち、Erlangのtermの順序について、 小さいほうを返します。termが等しいなら、firstを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> min(1, 2) 1

source: Returns the size of a tuple. This operation happens in constant time. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: タプルのサイズを返します。 このオペレーションは定数時間で実行されます。 ガード中のテストに使うことができます。コンパイラによりインライン化され ます。

source: Returns the size of a map. This operation happens in constant time. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: マップのサイズを返します。 このオペレーションは定数時間で実行されます。 ガード中のテストに使うことができます。コンパイラによりインライン化され ます。

source: Returns the pid (process identifier) of the calling process. Allowed in guard clauses. Inlined by the compiler.
ja: 呼び出したプロセスのpid(プロセス識別子)を返します。 ガード節の中で使用できます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns the regex source as a binary. ## Examples iex> Regex.source(~r(foo)) "foo"
ja: 正規表現のソースをバイナリとして返します。 ## 例 iex> Regex.source(~r(foo)) "foo"

source: Returns the regex options as a string. ## Examples iex> Regex.opts(~r(foo)m) "m"
ja: 正規表現オプションを文字列として返します。 ## 例 iex> Regex.opts(~r(foo)m) "m"

source: Returns an integer by truncating the given number. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> trunc(5.5) 5
ja: 与えられた数をトランケートした整数を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> trunc(5.5) 5

source: Returns an integer by rounding the given number. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> round(5.5) 6
ja: 与えられた数を丸めた整数を返します。 ガード中のテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> round(5.5) 6

source: Returns all types available from the module's beam code. The result is returned as a list of tuples where the first element is the type (`:typep`, `:type` and `:opaque`). The module must have a corresponding beam file which can be located by the runtime system.
ja: モジュールのbeamコードから全ての有効なタイプを返します。 返された結果は、最初の要素がタイプ(`:typep`, `:type`, `:opaque`)となる タプルのリストです。 モジュールは実行時システムによって配置された対応するbeamファイルを 持っていなければなりません。

source: Returns all type docs available from the module's beam code. The result is returned as a list of tuples where the first element is the pair of type name and arity and the second element is the documentation. The module must have a corresponding beam file which can be located by the runtime system.
ja: モジュールのbeamコードから全ての有効なタイプドキュメントを返します。 返された結果は、最初の要素がタイプの名前とアリティで次の要素がドキュメ ントとなる、タプルのリストです。 モジュールは実行時システムによって配置された対応するbeamファイルを 持っていなければなりません。

source: Returns all specs available from the module's beam code. The result is returned as a list of tuples where the first element is spec name and arity and the second is the spec. The module must have a corresponding beam file which can be located by the runtime system.
ja: モジュールのbeamコードから全ての有効なspecを返します。 返された結果は、最初の要素がspecの名前とアリティで次の要素がspec となる、タプルのリストです。 モジュールは実行時システムによって配置された対応するbeamファイルを 持っていなければなりません。

source: Loads the given file. Accepts `relative_to` as an argument to tell where the file is located. If the file was already required/loaded, loads it again. It returns a list of tuples `{ModuleName, <<byte_code>>}`, one tuple for each module defined in the file. Notice that if `load_file` is invoked by different processes concurrently, the target file will be loaded concurrently many times. Check `require_file/2` if you don't want a file to be loaded concurrently.
ja: 与えられたファイルをロードします。 ファイルの場所を尋ねるための引数として与えられた`relative_to`を受け付け ます。 そのファイルに定義されたそれぞれのモジュール毎に1タプルとして、タプル `{ModuleName, <<byte_code>>}`のリストを返します。 もし、並行して異なるプロセスにより`load_file`が起動されるなら、ターゲッ トファイルは並行して何回もロードされることに、注意してください。一つの ファイルを並行してロードしたくないなら、`require_file/2`をチェックして ください。

source: Pipes `expr` into the `call_args` at the given `position`.
ja: 与えられた`position`の`call_args`へ`expr`をパイプします。

source: Performs a depth-first, pre-order traversal of quoted expressions.
ja: quoteされた式の、深さ優先行き掛け順(DFS,pre-order)探索を実行します。

source: Performs a depth-first, pre-order traversal of quoted expressions using an accumulator.
ja: quoteされた式をアキュムレータ付きで、深さ優先 行き掛け順(DFS,pre-order)探索を実行します。

source: Performs a depth-first, post-order traversal of quoted expressions.
ja: quoteされた式の、深さ優先帰り掛け順(DFS,post-order)探索を実行します。

source: Performs a depth-first, post-order traversal of quoted expressions using an accumulator.
ja: quoteされた式をアキュムレータ付きで、深さ優先 帰り掛け順(DFS,post-order)探索を実行します。

source: Lists command line arguments. Returns the list of command line arguments passed to the program.
ja: コマンドライン引数のリストです。 プログラムに渡された、コマンドライン引数のリストを返します。

source: Gets the compilation options from the code server. Check `compiler_options/1` for more information.
ja: コンパイラオプションをコードサーバから取得します。 詳細は、`compiler_options/1`をチェックしてください。

source: Inspects the item with options using the given device.
ja: 与えられたデバイスを使い、オプションでアイテムをインスペクトします。

source: Inspects the given argument according to the `Inspect` protocol. The second argument is a keywords list with options to control inspection. ## Options `inspect/2` accepts a list of options that are internally translated to an `Inspect.Opts` struct. Check the docs for `Inspect.Opts` to see the supported options. ## Examples iex> inspect(:foo) ":foo" iex> inspect [1, 2, 3, 4, 5], limit: 3 "[1, 2, 3, ...]" iex> inspect("olá" <> <<0>>) "<<111, 108, 195, 161, 0>>" iex> inspect("olá" <> <<0>>, binaries: :as_strings) "\"olá\\0\"" iex> inspect("olá", binaries: :as_binaries) "<<111, 108, 195, 161>>" iex> inspect('bar') "'bar'" iex> inspect([0|'bar']) "[0, 98, 97, 114]" iex> inspect(100, base: :octal) "0o144" iex> inspect(100, base: :hex) "0x64" Note that the inspect protocol does not necessarily return a valid representation of an Elixir term. In such cases, the inspected result must start with `#`. For example, inspecting a function will return: inspect fn a, b -> a + b end #=> #Function<...>
ja: `Inspect`プロトコルに従って、与えられた引数でインスペクトします。 2番目の引数はキーワードリストで、インスペクトを制御するオプションです。 ## オプション `inspect/2`は`Inspect.Opts`構造体に内部的に変換されるオプションの リストを受け付けます。サポートするオプションについては、 `Inspect.Opts`のドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> inspect(:foo) ":foo" iex> inspect [1, 2, 3, 4, 5], limit: 3 "[1, 2, 3, ...]" iex> inspect("olá" <> <<0>>) "<<111, 108, 195, 161, 0>>" iex> inspect("olá" <> <<0>>, binaries: :as_strings) "\"olá\\0\"" iex> inspect("olá", binaries: :as_binaries) "<<111, 108, 195, 161>>" iex> inspect('bar') "'bar'" iex> inspect([0|'bar']) "[0, 98, 97, 114]" iex> inspect(100, base: :octal) "0o144" iex> inspect(100, base: :hex) "0x64" なお、インスペクトプロトコルは、Elixirタームの有効な表現を返す必要は、 必ずしもないです。そのような場合、インスペクトされた結果は、`#`から 始めなければなりません。例えば、関数をインスペクトすると、 以下のように返されます: inspect fn a, b -> a + b end #=> #Function<...>

source: Inspects and writes the given argument to the device. It enables pretty printing by default with width of 80 characters. The width can be changed by explicitly passing the `:width` option. ## Examples IO.inspect Process.list, width: 40
ja: 与えられた引数でデバイスにインスペクトし、書き込みます。 デフォルトで、80文字の幅での、プリティプリンティングを有効にします。 幅は明示的に`:width`オプションを渡すことで変更できます。 ## 例 IO.inspect Process.list, width: 40

source: Inserts the given enumerable into a collectable. ## Examples iex> Enum.into([1, 2], [0]) [0, 1, 2] iex> Enum.into([a: 1, b: 2], %{}) %{a: 1, b: 2}
ja: collectableに与えられたenumerableを挿入します。 ## 例 iex> Enum.into([1, 2], [0]) [0, 1, 2] iex> Enum.into([a: 1, b: 2], %{}) %{a: 1, b: 2}

source: Inserts the given enumerable into a collectable according to the transformation function. ## Examples iex> Enum.into([2, 3], [3], fn x -> x * 3 end) [3, 6, 9]
ja: 変換関数に従って、collectableに与えられたenumerableを挿入します。 ## 例 iex> Enum.into([2, 3], [3], fn x -> x * 3 end) [3, 6, 9]

source: Gets the message for an exception.
ja: 例外のメッセージを取得します。

source: Gets the current working directory. In rare circumstances, this function can fail on Unix. It may happen if read permission does not exist for the parent directories of the current directory. For this reason, returns `{:ok, cwd}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise.
ja: カレントワーキングディレクトリを返します。 稀な状況では、この関数はUnixで失敗することがあります。カレントディレク トリの親ディレクトリの読み込み許可がない場合、それは起きるかもしれませ ん。この理由で、成功したら`{:ok, cwd}`(さもなければ`{:error, reason}`) が返ります。

source: Expands the path relative to the path given as the second argument expanding any `.` and `..` characters. If the path is already an absolute path, `relative_to` is ignored. Note, that this function treats `path` with a leading `~` as an absolute one. The second argument is first expanded to an absolute path. ## Examples # Assuming that the absolute path to baz is /quux/baz Path.expand("foo/bar/../bar", "baz") #=> "/quux/baz/foo/bar" Path.expand("foo/bar/../bar", "/baz") "/baz/foo/bar" Path.expand("/foo/bar/../bar", "/baz") "/foo/bar"
ja: 二つめの引数として与えられたパスに相対的なパスを展開します。 すべての`.`と`..`文字は展開されます。 もしパスが既に絶対パスなら、`relative_to`は無視されます。 この関数は、`path`先頭の`~`を絶対パスとして扱うことに、 注意してください。 二つめの引数は最初に絶対パスに展開されます。 ## 例 # この例では、bazの絶対パスは /quux/bazと見做されています。 Path.expand("foo/bar/../bar", "baz") #=> "/quux/baz/foo/bar" Path.expand("foo/bar/../bar", "/baz") "/baz/foo/bar" Path.expand("/foo/bar/../bar", "/baz") "/foo/bar"

source: Extracts record information from an Erlang file. Returns a quoted expression containing the fields as a list of tuples. It expects the record name to be an atom and the library path to be a string at expansion time. ## Examples iex> Record.extract(:file_info, from_lib: "kernel/include/file.hrl") [size: :undefined, type: :undefined, access: :undefined, atime: :undefined, mtime: :undefined, ctime: :undefined, mode: :undefined, links: :undefined, major_device: :undefined, minor_device: :undefined, inode: :undefined, uid: :undefined, gid: :undefined]
ja: Erlangファイルからレコード情報を抽出します。 タプルのリストとしてのフィールドを含む、quoteされた式を返します。レコー ド名としてアトムを期待し、ライブラリパスは展開時に文字列として期待しま す。 ## 例 iex> Record.extract(:file_info, from_lib: "kernel/include/file.hrl") [size: :undefined, type: :undefined, access: :undefined, atime: :undefined, mtime: :undefined, ctime: :undefined, mode: :undefined, links: :undefined, major_device: :undefined, minor_device: :undefined, inode: :undefined, uid: :undefined, gid: :undefined]
